---
title: 重构简述
date: 2021-7-12 14:25 +0800
categories: [设计模式]
tags: [Refactoring]
---
# 重构定义

如果你发现自己需要为程序添加一个特性 而代码结构使你无法很方便地达成目的 那就先重构那个程序 使特性的添加比较容易进行 然后再添加特性

重构之前 首先检查自己是否有一套可靠的测试机制 这些测试必须有自我检验能力

重构技术就是以微小的步伐修改程序 如果你犯下错误 很容易便可发现它

任何一个傻瓜都能写出计算机可以理解的代码 唯有写出人类容易理解的代码 才是优秀的程序员

重构(名词) 对软件内部结构的一种调整 目的是在不改变软件可观察行为的前提下 提供其可理解性 降低其修改成本

重构(动词) 使用一系列重构手法 在不改变软件可观察行为的前提下 调整其结构

# 重构目的

重构的目的是使软件更容易被理解和修改
与之形成对比的是性能优化 和重构一样 性能优化通常不会改变组件的行为(除了执行速度) 只会改变其内部结构 但是两者出发点不同 性能优化往往使代码较难理解 但为了得到所需的性能你不得不那么做
重构不会改变软件可观察的行为 重构之后软件功能一如以往

# 为何重构

重构改进软件设计
重构使软件更容易理解
重构帮助找到bug
重构提高编程速度

# 何时重构

三次法则 事不过三 三则重构
添加功能时重构
修补错误时重构
复审代码时重构

# 代码的坏味道 有以下情况进行重构
## Duplicated Code （重复代码）
重复代码就是不同地点，有着相同的程序结构。一般是因为需求迭代比较快，开发小伙伴担心影响已有功能，就复制粘贴造成的。重复代码很难维护的，如果你要修改其中一段的代码逻辑，就需要修改多次，很可能出现遗漏的情况。

如何优化重复代码呢？分三种情况讨论：

### 同一个类的两个函数含有相同的表达式
{% raw %}
```java
class A {
    public void method1() {
        doSomething1
        doSomething2
        doSomething3
    }
    public void method2() {
        doSomething1
        doSomething2
        doSomething4
    }
}
```
{% endraw %}

处理：可以使用 **Extract Method(提取公共函数)** 抽出重复的代码逻辑，组成一个公用的方法。

{% raw %}
```java
class A {
    public void method1() {
        commonMethod();
        doSomething3
    }
    public void method2() {
        commonMethod();
        doSomething4
    }
    
    public void commonMethod(){
       doSomething1
       doSomething2
    }
}
```
{% endraw %}
<br/><br/>

### 两个互为兄弟的子类内含相同的表达式
{% raw %}
```java
class A extend C {
    public void method1() {
        doSomething1
        doSomething2
        doSomething3
    }
}

class B extend C {
    public void method1() {
        doSomething1
        doSomething2
        doSomething4
    }
}
```
{% endraw %}
处理：对两个类都使用 **Extract Method(提取公共函数)** ，然后把抽取出来的函数放到父类中。如果代码之间只是相似，而非完全相同，那么就得利用Extract Method将相似部分和差异部分分割开来，构成单独一个函数。然后使用 **Form Template Method（塑造模版函数）**构建一个 **Template Method**设计模式。

{% raw %}
```java
class C {
    public void commonMethod(){
     doSomething1
     doSomething2
   }
}
class A extend C {
    public void method1() {
        commonMethod();
        doSomething3
    }
}

class B extend C {
    public void method1() {
        commonMethod();
        doSomething4
    }
}
```
{% endraw %}
<br/><br/>

### 两个毫不相关的类出现重复代码
如果是两个毫不相关的类出现重复代码，可以使用 **Extract Class** 将重复代码提炼到一个类中。这个新类可以是一个普通类，也可以是一个工具类，看具体业务怎么划分吧。
<br/><br/><br/><br/>

## Long Method (过长函数)
过长函数是指一个函数方法几百行甚至上千行，可读性大大降低，不便于理解。范例如下：

{% raw %}
```java
public class Test {
    private String name;
    private Vector<Order> orders = new Vector<Order>();

    public void printOwing() {
        //print banner
        System.out.println("****************");
        System.out.println("*****customer Owes *****");
        System.out.println("****************");

        //calculate totalAmount
        Enumeration env = orders.elements();
        double totalAmount = 0.0;
        while (env.hasMoreElements()) {
            Order order = (Order) env.nextElement();
            totalAmount += order.getAmout();
        }

        //print details
        System.out.println("name:" + name);
        System.out.println("amount:" + totalAmount);
        ......
    }
}
```
{% endraw %}
可以使用 **Extract Method** ，抽取功能单一的代码段，组成命名清晰的小函数，去解决长函数问题，修改后如下:
{% raw %}
```java
public class Test {
    private String name;
    private Vector<Order> orders = new Vector<Order>();

    public void printOwing() {

        //print banner
        printBanner();
        //calculate totalAmount
        double totalAmount = getTotalAmount();
        //print details
        printDetail(totalAmount);
    }

    void printBanner(){
        System.out.println("****************");
        System.out.println("*****customer Owes *****");
        System.out.println("****************");
    }

    double getTotalAmount(){
        Enumeration env = orders.elements();
        double totalAmount = 0.0;
        while (env.hasMoreElements()) {
            Order order = (Order) env.nextElement();
            totalAmount += order.getAmout();
        }
        return totalAmount;
    }

    void printDetail(double totalAmount){
        System.out.println("name:" + name);
        System.out.println("amount:" + totalAmount);
    }
    
}
```
{% endraw %}

如果函数内部有大量的参数和临时变量，它们会对函数提炼形成阻碍。这时不能采用 **Extract Method** ，该方式会使许多参数和临时变量成为抽取出来对方法的参数，导致代码的可读性几乎没有任何提升。这个时候我们可以采用 **Replace Temp with Query(以查询代替临时变量)** 来消除这些临时元素。 **Introduce Parameter Object(引入参数对象)** 和 **Preserve Whole Object(保持完整对象)** 来将过长的参数列表变得简洁些。


Hint:
    
    函数中层次过多的条件表达式和循环常常也是需要提炼的信号。对于条件表达式，我们可以采用 Decompose Conditional(分解条件表达式)。对于循环，则考虑将循环和其内的代码提炼到一个独立函数中。

<br/><br/>

## Large Class (过大的类)
一个类做太多事情，维护了太多功能，可读性变差，性能也会下降。举个例子，订单相关的功能你放到一个类A里面，商品库存相关的也放在类A里面，积分相关的还放在类A里面...范例如下：

{% raw %}
```java
Class A{
  public void printOrder(){
   System.out.println("订单");
  }
  
  public void printGoods(){
   System.out.println("商品");
  }
  
  public void printPoints(){
   System.out.println("积分");
  }
}
```
{% endraw %}
此时各种代码混杂于一个类中，致使该类的可读性较差。通常，我们根据单一职责原则，使用 **Extract Class** 把代码划分开，修改后如下：

{% raw %}
```java
Class Order{
  public void printOrder(){
   System.out.println("订单");
  }
}

Class Goods{
   public void printGoods(){
   System.out.println("商品");
  }
}
 
Class Points{   
  public void printPoints(){
   System.out.println("积分");
  }
 }
}
```
{% endraw %}

如果类中的实例变量或方法只有部分地方使用， 我们可以考虑使用 **Extract Subclass(提取子类)** 。同时，上述两个方法也可以多次使用。

<br/><br/>

如果该 Large Class 是一个关于GUI的类，我们可能需要把数据和行为移动到一个独立的领域对象中
。这时可能需要两边各保留一些重复数据，并保持两边同步。可以考虑采用 **Duplicate Obeserved Data(复制被观察的数据)** 方式实现。


## Long Parameter List (过长参数列)
方法参数数量过多的话，可读性很差。如果有多个重载方法，参数很多的话，有时候你都不知道调哪个呢。并且，如果参数很多，做新老接口兼容处理也比较麻烦。

{% raw %}
```java
public void getUserInfo（String name,String age,String sex,String mobile){
  // do something ...
}
```
{% endraw %}
如何解决过长参数列问题呢？将参数封装成结构或者类，比如我们将参数封装成一个DTO类，如下：

{% raw %}
```java
public void getUserInfo（UserInfoParamDTO userInfoParamDTO){
  // do something ...
}

class UserInfoParamDTO{
  private String name;
  private String age; 
  private String sex;
  private String mobile;
}
```
{% endraw %}

这里有个重要的例外： 优势我们明显不希望造成“被调用对象”与将“较大对象”间的某种依赖关系。这时候将数据从对象中拆解出来单独作为参数，也很合情理。但是请注意其所引发的代价。如果参数列太长或变化太频繁，就需要重新考虑自己的依赖结构了。

<br/><br/>

## Divergent Change （发散式变化）
对程序进行维护时, 如果添加修改组件, 要同时修改一个类中的多个方法, 那么这就是 Divergent Change。举个汽车的例子，某个汽车厂商生产三种品牌的汽车：BMW、Benz和LaoSiLaiSi，每种品牌又可以选择燃油、纯电和混合动力。范例如下：

{% raw %}
```java
public class Car {

    private String name;

    void start(Engine engine) {
        if ("HybridEngine".equals(engine.getName())) {
            System.out.println("Start Hybrid Engine...");
        } else if ("GasolineEngine".equals(engine.getName())) {
            System.out.println("Start Gasoline Engine...");
        } else if ("ElectricEngine".equals(engine.getName())) {
            System.out.println("Start Electric Engine");
        }
    }

    void drive(Engine engine,Car car) {
        this.start(engine);
        System.out.println("Drive " + getBrand(car) + " car...");
    }

    String getBrand(Car car) {
        if ("Baoma".equals(car.getName())) {
            return "BMW";
        } else if ("BenChi".equals(car.getName())) {
            return "Benz";
        } else if ("LaoSiLaiSi".equals(car.getName())) {
            return "LaoSiLaiSi";
        }
        return null;
    }
}
```
{% endraw %}
如果新增一种品牌新能源电车，然后它的启动引擎是核动力，那么就需要修改Car类的start和getBrand方法，这就是代码坏味道：Divergent Change （发散式变化）。

如何优化呢？一句话总结：拆分类，将总是一起变化的东西放到一块。

★
运用提炼类(Extract Class) 拆分类的行为。
如果不同的类有相同的行为，提炼超类(Extract Superclass) 和 提炼子类(Extract Subclass)。
”

修改后如下：

因为Engine是独立变化的，所以提取一个Engine接口，如果新加一个启动引擎，多一个实现类即可。如下：
{% raw %}
```java
//IEngine
public interface IEngine {
    void start();
}

public class HybridEngineImpl implements IEngine { 
    @Override
    public void start() {
        System.out.println("Start Hybrid Engine...");
    }
}
```
{% endraw %}

<br/>

因为drive方法依赖于Car，IEngine，getBand方法;getBand方法是变化的，也跟Car是有关联的，所以可以搞个抽象Car的类，每个品牌汽车继承于它即可，如下

{% raw %}
```java
public abstract class AbstractCar {

    protected IEngine engine;

    public AbstractCar(IEngine engine) {
        this.engine = engine;
    }

    public abstract void drive();
}

//奔驰汽车
public class BenzCar extends AbstractCar {

    public BenzCar(IEngine engine) {
        super(engine);
    }

    @Override
    public void drive() {
      this.engine.start();
      System.out.println("Drive " + getBrand() + " car...");
    }

    private String getBrand() {
        return "Benz";
    }
}

//宝马汽车
public class BaoMaCar extends AbstractCar {

    public BaoMaCar(IEngine engine) {
        super(engine);
    }

    @Override
    public void drive() {
        this.engine.start();
        System.out.println("Drive " + getBrand() + " car...");
    }

    private String getBrand() {
        return "BMW";
    }
}
```
{% endraw %}

可以发现不同子类BaoMaCar和BenzCar的drive方法，还是有相同代码，所以我们可以再扩展一个抽象子类，把drive方法推进去，如下:
{% raw %}
```java
public abstract class AbstractRefinedCar extends AbstractCar {

    public AbstractRefinedCar(IEngine engine) {
        super(engine);
    }

    @Override
    public void drive() {
        this.engine.start();
        System.out.println("Drive " + getBrand() + " car...");
    }

    abstract String getBrand();
}

//宝马
public class BaoMaRefinedCar extends AbstractRefinedCar {

    public BaoMaRefinedCar(IEngine engine) {
        super(engine);
    }

    @Override
    String getBrand() {
        return  "BMW";
    }
}
```
{% endraw %}
如果再添加一个新品牌，搞个子类，继承AbstractRefinedCar即可，如果新增一种启动引擎，也是搞个类实现IEngine接口即可

<br/><br/>

## Shotgun Surgery（霰弹式修改）
当你实现某个小功能时，你需要在很多不同的类做出小修改。这就是Shotgun Surgery。它跟发散式变化(Divergent Change) 的区别就是，它指的是同时对多个类进行单一的修改，发散式变化指在一个类中修改多处。范例如下：
{% raw %}
```java
public class DbAUtils {
    @Value("${db.mysql.url}")
    private String mysqlDbUrl;
    ...
}

public class DbBUtils {
    @Value("${db.mysql.url}")
    private String mysqlDbUrl;
    ...
}
```
{% endraw %}
多个类使用了db.mysql.url这个变量，如果将来需要切换mysql到别的数据库，如Oracle，那就需要修改多个类的这个变量！

如何优化呢？将各个修改点，集中到一起，抽象成一个新类。

★ 可以使用 Move Method （搬移函数）和 Move Field （搬移字段）把所有需要修改的代码放进同一个类，如果没有合适的类，就去new一个。
”
修改后如下：

{% raw %}
```java
public class DbUtils {
    @Value("${db.mysql.url}")
    private String mysqlDbUrl;
    ...
}
```
{% endraw %}
## Feature Envy (依恋情节)
某个函数为了计算某个值，从另一个对象那里调用几乎半打的取值函数。通俗点讲，就是一个函数使用了大量其他类的成员，有人称之为红杏出墙的函数。范例如下：

{% raw %}
```java
public class User{
 private Phone phone;
  public User(Phone phone){
        this.phone = phone;
    }
    public void getFullPhoneNumber(Phone phone){
        System.out.println("areaCode:" + phone.getAreaCode());
        System.out.println("prefix：" + phone.getPrefix());
        System.out.println("number：" + phone.getNumber());
    }
}
```
{% endraw %}
如何解决呢？在这种情况下，你可以考虑将这个方法移动到它使用的那个类中。例如，要将 <code>getFullPhoneNumber()</code>从 <code>User</code> 类移动到<code>Phone</code>类中，因为它调用了<code>Phone</code>类的很多方法。

但是有几个复杂精巧的设计模式破坏了这个规则，例如Strategy和Visitor，它们最根本的原则是：将总是一起变化的东西放在一起。数据和引用这些数据的行为总是一起变化的，如果出现例外，我们就搬移那些行为，保持变化只在一地发生。Strategy和Visitor使得我们能够轻松修改函数行为，因为它们将少量需被覆写的行为隔离开————当然这也付出了“多一层间接性”的代价。

<br/><br/>

## Data Clumps（数据泥团）
数据项就像小孩子，喜欢成群结队地呆在一块。如果一些数据项总是一起出现的，并且一起出现更有意义的，就可以考虑，按数据的业务含义来封装成数据对象。范例如下：
{% raw %}
```java
public class User {

    private String firstName;
    private String lastName;

    private String province;
    private String city;
    private String area;
    private String street;
}
```
{% endraw %}
修改后：
{% raw %}
```java
public class User {

    private UserName username;
    private Adress adress;
}

class UserName{
    private String firstName;
    private String lastName;
}
class Address{
    private String province;
    private String city;
    private String area;
    private String street;
}
```
{% endraw %}

<br/><br/>

## Primitive Obsession （基本类型偏执)
多数编程环境都有两种数据类型，结构类型和基本类型。这里的基本类型，如果指Java语言的话，不仅仅包括那八大基本类型，也包括String等。如果是经常一起出现的基本类型，可以考虑把它们封装成对象。对于像电话前缀、邮政编码等特殊字符串，可以考虑使用 **Replace Data Value with Object(将数据值替换为对象)** 。对于类型码之类的也可以使用 **Replace Type Code with Object** 或 **Replace Type Code with State/Strategy(以状态/策略取代类型码)**

范例如下：
{% raw %}
```java
// 订单
public class Order {
    private String customName;
    private String address;
    private Integer orderId;
    private Integer price;
}
```
{% endraw %}
修改后：
{% raw %}
```java
// 订单类
public class Order {
    private Custom custom;
    private Integer orderId;
    private Integer price;
}
// 把custom相关字段封装起来，在Order中引用Custom对象
public class Custom {
    private String name;
    private String address;
}
```
{% endraw %}
这并不是指对所有的基本类型都建议封装成对象，只有关联或者一起出现的才考虑使用（类似Data Clamps的情形）。

<br/><br/>

## Switch Statements （Switch 语句）
这里的Switch语句，不仅包括Switch相关的语句，也包括多层if...else的语句哈。很多时候，switch语句的问题就在于重复，如果你为它添加一个新的case语句，就必须找到所有的switch语句并且修改它们。

示例代码如下：
{% raw %}
```java
    String medalType = "guest";
    if ("guest".equals(medalType)) {
        System.out.println("嘉宾勋章");
     } else if ("vip".equals(medalType)) {
        System.out.println("会员勋章");
    } else if ("guard".equals(medalType)) {
        System.out.println("守护勋章");
    }
    //...
```
{% endraw %}

这种场景可以考虑使用多态优化：

{% raw %}
```java
//勋章接口
public interface IMedalService {
    void showMedal();
}

//守护勋章策略实现类
public class GuardMedalServiceImpl implements IMedalService {
    @Override
    public void showMedal() {
        System.out.println("展示守护勋章");
    }
}
//嘉宾勋章策略实现类
public class GuestMedalServiceImpl implements IMedalService {
    @Override
    public void showMedal() {
        System.out.println("嘉宾勋章");
    }
}

//勋章服务工厂类
public class MedalServicesFactory {

    private static final Map<String, IMedalService> map = new HashMap<>();
    static {
        map.put("guard", new GuardMedalServiceImpl());
        map.put("vip", new VipMedalServiceImpl());
        map.put("guest", new GuestMedalServiceImpl());
    }
    public static IMedalService getMedalService(String medalType) {
        return map.get(medalType);
    }
}
```
{% endraw %}

当然，多态只是优化的一个方案，一个方向。如果只是单一函数有些简单选择示例，并不建议动不动就使用动态，因为显得有点杀鸡使用牛刀了。

## Parallel Inheritance Hierarchies（ 平行继承体系）
平行继承体系 其实算是Shotgun Surgery的特殊情况啦。当你为A类的一个子类Ax，也必须为另一个类B相应的增加一个子类Bx。


消除这种重复性的一般策略是：让一个继承体系的实例应用另一个继承体系的实例。进一步，为了消除这种耦合我们可以使用 **Move Method** 和 **Move Method** 将使用引用的地方移至所引用的继承体系下，这样就可以将引用端的继承体系消弭于无形。

<br/><br/>

## Lazy Class (冗赘类)
有的类经过项目的不断演化、需求的不断变更、或者经过一系列的重构之后，原本对得起自己身价的一个类，慢慢变得身形缩水，不再做这么多工作：或者开发者事前规划类某些变化，并添加一个类来应付这些变化，但实际上这些变化并没有发生。 **如果某些子类没有做足够的工作**，可以尝试对其使用 **Collapse Hierarchy(折叠继承体系)**。 对于几乎没用的组件则应该采用 **Inline Class(将类内联化)**

<br/><br/>

## Speculative Generality(夸夸其谈未来性)
尽量避免过度设计的代码。例如：

只有一个if else，那就不需要班门弄斧使用多态;
如果某个抽象类没有什么太大的作用，就运用 **Collapse Hierarchy(折叠继承体系)** <br/>
如果某个函数名称带有多余的抽象意味，那么就对它进行重命名，让它现实一点。<br/>
如果函数的某些参数没用上，就移除。

<br/><br/>

## Temporary Field(令人迷惑的临时字段)
某个实例变量仅为某种特定情况而定而设，这样的代码就让人不易理解，我们称之为 Temporary Field(令人迷惑的临时字段)。 范例如下:

{% raw %}
```java
public class PhoneAccount {

    private double excessMinutesCharge;
    private static final double RATE = 8.0;

    public double computeBill(int minutesUsed, int includedMinutes) {
        excessMinutesCharge = 0.0;
        int excessMinutes = minutesUsed - includedMinutes;
        if (excessMinutes >= 1) {
            excessMinutesCharge = excessMinutes * RATE;
        }
        return excessMinutesCharge;
    }

    public double chargeForExcessMinutes(int minutesUsed, int includedMinutes) {
        computeBill(minutesUsed, includedMinutes);
        return excessMinutesCharge;
    }
}
```
{% endraw %}

临时字段<code>excessMinutesCharge</code>在这里就比较多余，可以直接移除。

有时一个类中有一个复杂算法，需要好几个变量。由于实现者不希望使用时传入一大串参数，所以将这些参数都放进字段中。但是这些参数只是在使用该算法的时候才有效，其他情况下只会使人陷入迷惑。我们可以将其和与其相关的函数提炼到一个新的类中，提炼后的新对象将是一个函数对象.

<br/><br/>

## Message Chains (过度耦合的消息链)
当你看到用户向一个对象请求另一个对象，然后再向后者请求另一个对象，然后再请求另一个对象...这就是消息链。实际代码中，你看到的可能是一长串getThis（）或一长串临时变量。范例如下：
{% raw %}
```java
A.getB().getC().getD().getTianLuoBoy().getData();
```
{% endraw %}

A想要获取需要的数据时，必须要知道B，又必须知道C,又必须知道D...采取这种方式，意味着客户代码将与查找过程中的导航结构紧密耦合，一旦对象间的关系发生任何变化，客户端就不得不做出相应的修改。
这时候应该使用 **Hide Delegate(隐藏“委托关系”)** 

## Middle Man （中间人）
对象的基本特征之一就是封装，即对外部世界隐藏其内部细节。封装往往伴随委托，但人们可能过度运用委托：某个类接口有一半的函数都委托给其他类。可以使用 **Remove Middle Man** 优化。直接和真正负责的对象打交道。

如果这样的函数只有少数几个，可以使用 **Inline Method** 将它们放进调用端。如果这些中间人还有其他行为，可以使用 **Replace Delegation with Inheritance(用继承替代委托)** 解决，这样你既可以扩展原对象的行为，又不必负担那么多的委托请求。

<br/><br/>

## Inappropriate Intimacy（狎昵关系）
如果两个类过于亲密，过分狎昵，你中有我，我中有你，两个类彼此使用对方的私有的东西，就是一种坏代码味道。我们称之为Inappropriate Intimacy（狎昵关系）


建议尽量把有关联的方法或属性抽离出来，放到公共类，以减少关联。

继承往往也会造成过度亲密，因为子类对超类的了解总是超过厚泽的主观愿望。如果出现过度亲密的情况，请考虑使用**Replace Inheritance with Delegation(用委托替代继承)** 

<br/><br/>

## Alternative Classes with Different Interfaces （异曲同工的类）
A类的接口a，和B类的接口b，做的的是相同一件事，或者类似的事情。我们就把A和B叫做异曲同工的类。

首先可以尝试移除其中的方法然后重命名。但这往往不够，我们常常需要不断地移动方法将某些行为移入类，知道两者的协议一致为止。如果发现必须重复而累赘地移入代码才能完成这些，可以尝试提炼子类减少以一些工作。

## Incomplete Library Class (不完美的类库)
大多数对象只要够用就好，如果类库构造得不够好，我们不可能修改其中的类使它完成我们希望完成的工作。可以使用 **Introduce Foreign Method(引入外加函数)** 或 **Introduce Local Extension（引入本地扩展）** ：外包一层函数 或 构建一个新的包装类/子类

<br/><br/>

## Data Class （纯数据类）
什么是Data Class? 它们拥有一些字段，以及用于访问(读写)这些字段的函数。这些类很简单，仅有公共成员变量，或简单操作的函数。

如何优化呢？将相关操作封装进去，减少public成员变量。比如：

如果拥有public字段-> Encapsulate Field
如果这些类内含容器类的字段，应该检查它们是不是得到了恰当地封装-> Encapsulate Collection封装起来
对于不该被其他类修改的字段-> Remove Setting Method->找出取值/设置函数被其他类运用的地点-> Move Method 把这些调用行为搬移到Data Class来。如果无法搬移整个函数，就运用Extract Method产生一个可被搬移的函数->Hide Method把这些取值/设置函数隐藏起来。

<br/><br/>

## Refused Bequest （被拒绝的馈赠）
子类应该继承父类的数据和函数。子类继承得到所有函数和数据，却只使用了几个，传统说法那就是继承体系设计错误，需要优化。

需要为这个子类新建一个兄弟类->Push Down Method和Push Down Field把所有用不到的函数下推给兄弟类，这样一来，超类就只持有所有子类共享的东西。所有超类都应该是抽象的。

以上为传统说法中的观点，但是我们不建议这么做，我们常使用继承来方便的实现复用一些行为。

如果子类复用了超类的实现，又不愿意支持超类的接口，可以不以为然。但是不能胡乱修改继承体系->Replace Inheritance with Delegation(用委派替换继承).

<br/><br/>

## Comments (过多的注释)
避免用注释解释代码，避免过多的注释。这些都是常见注释的坏味道：

多余的解释
日志式注释
用注释解释变量等
...
如何优化呢？

方法函数、变量的命名要规范、浅显易懂、避免用注释解释代码。
关键、复杂的业务，使用清晰、简明的注释

<br/><br/>

## 神奇命名
方法函数、变量、类名、模块等，都需要简单明了，浅显易懂。避免靠自己主观意识瞎起名字。尽量使用全称，减少使用不易理解的缩写。

范例：
{% raw %}
```java
boolean test = checkParamResult(request);
```
{% endraw %}
修改后：
{% raw %}
```java
boolean isParamPass = checkParamResult(request);
```
{% endraw %}

<br/><br/>

## 神奇魔法数
日常开发中，可能会遇到这种代码：
{% raw %}
```java
if(userType==1){
   //doSth1
}else If( userType ==2){
   //doSth2
}
//...
```
{% endraw %}
代码中的这个1和2都表示什么意思呢？再比如setStatus(1)中的1又表示什么意思呢？看到类似坏代码，可以这两种方式优化：

改用继承，和之前的switch重构采用一样的策略
使用枚举类，把相关的数字按照功能或业务划分命名后统一管理。

<br/><br/>

参考与感谢:

    软工实验：常见的代码坏味道以及重构举例
    22种代码的坏味道，一句话概括
    重构】 代码的坏味道总结 Bad Smell
    Code Smell
    《重构改善既有代码的设计》
    25种代码坏味道总结+优化示例